La administración actual, en comparación con la administración de hace más de 50 años, realmente no ha cambiado en gran medida si se compara con otros campos de las empresas.

Se planea la posibilidad de que se haya se esté alcanzando el fin teórico de la administración debido a los pocos avances que se están dando. Puede que las bases de la administración moderna ya hayan sido desarrolladas hasta el punto donde lo que queda por avanzar son unos pocos pasos a comparación. 
De la misma manera se plantea la posibilidad de que no hemos llegado al fin y que incluso estamos "escalando la montaña incorrecta".

El principal "problema" que se da por los avances en cualquier rama recae en que, eventualmente, a medida da que más cosas son "descubiertas", cada vez es necesario más esfuerzo para alcanzar un nivel mayor de complejidad o un mayor nivel "evolutivo".

Se busca plantear que, aunque el sistema actual "funciona", este tiene aún sus falencias en cuanto al desarrollo ético se refiere. Aquí es donde se define que es necesario buscar un nuevo pico al cual escalar. Buscar como coordinar esfuerzos sin eliminar las libertades de las personas.

