Notas Teoría general de los Sistemas.

Cap. 1: Introducción

    Sistemas por doquier
        El enfoque de la tecnología pasó de máquinas individuales hacia el concepto de sistema. 
            El concepto de sistema tiene un tinte interdiciplinario.

        El concepto de una visión basada en sistemas puede ser adoptada por muchas áreas como lo viene siendo la psicología, la biología, la física, etc.
            En el caso específico de la psicología, se determina que los conceptos como los fenómenos sociales deben ser tomados con una visión de sistemas. Esto se debe a la capacidad de los sistemas de tener en consideración más aspectos en cuanto al medio se refiere a diferencia de una visión mecanista, donde las comunidades se ven con una especie de máquina cerrada, en la cual no se tienen en cuanta factores externos a esta.

        El cambio de enfoque hacia una visión del mundo bajo los sistemas genera, a su vez, una alteración a lo que se considera verdaderamente importante.
            "Al nuevo mundo cibernético no le importa la gente sino los 'sistemas', el hombre se vuelve remplazable y gastable". (Ruesch, 1967).

            En comparación a la visión mecanista, el enfoque a sistemas busca la casi eliminación del "elemento humano". Esto se da a partir de la estandarización y la reducción de sus tareas a áctos rutinarios.

    Entorno a la historia de la teoría de los sistemas  
        La teoría general de los sistemas precede a la cibernética, la ingeniería de sistemas y el surgimiento del campos afines.
            La cibernética no es TGS, la cibernética hace parte de los conceptos trabajados por la TGS.

        De los planteamientos iniciales, Köbler planteaba la búsqueda de la elaboración y el desarrollo de los sistemas inorgánicos de la misma manera como se da en los sistemas orgánicos. Esto plantó las semillas  de los conceptos de los sistemas abiertos.

        Lotka, dió inicio a los conceptos de la teoría general de los sistemas aplicándolo hacia problemas poblacionales (Porque era estadístico)   
            Concibió las comunidades como sistemas.

        Extrañamente, los conceptos mecanistas, de alguna manera, parecían suprimir los conceptos basados en sistemas. (Era como si los ocultaran, era una cosa rara)

        Después de la guerra hubo un boom respecto al como era entendido y considerado el enfoque a los sistemas.

Cap. 2: El significado de la teoría general de los sistemas

        En pos de una ter