Nombre de la empresa:
    Big Ideas

Misión:
    From:

        Somos una empresa entusiasta a la hora de fomentar producción, valor y alto desempeño en las empresas, enseñando nuevos métodos de gestión humana formando a todos en desempeños como el trabajo en equipo y actitudes que mejoren la calidad de servicio, producción, optimización de trabajos e innovación de productos.

    To:

        Somos una empresa líder y entusiasta que busca generar alto valor en las empresas de todo tipo que desean realizar una mejor gestión humana en todos sus procesos productivos al igual que en la búsqueda de una madurez empresarial y cultural.

Objetivos de la empresa:
    From:
        - Facilitar ideas y actividades.    
        - Promover creatividad en los emprendedores.

    To:
        - Capacitación permanente y continua.
        - Promover creatividad en los emprendedores.
        - Solucionar problemas de gestión humana.
        - Promover un ambiente de trabajo apto.

Estructura organizacional:

    How do we even do this

Portafolio de servicios:
        - Asesorías
        - Conferencias
        - Identificación de problemas
        - ¿Qué vergas hace nuestra empresa?

Cargos:
        - Valen CEO
        - Gian
        - Dani

Entrevista LED:
    Outsourcing:
        ¿Qué problema tenían?
        ¿Qué decidieron hacer?
        ¿Mejoró la situación?
    Ocensa:
        ¿Qué problema?
        ¿Qué deberían hacer?
        ¿Algún consejo para las demás personas?
        


        - Valentina Galvis Bergsneider - Directora General
Un director General, CEO, debe ser una persona con alto conocimiento de su empresa, que tenga la capacidad para tomar decisiones críticas, debe ser un excelente líder y contar con una alta inteligencia emocional. El director es el responsable de dar cara a terceros (Prensa, clientes, proveedores, etc) por lo que las habilidades comunicativas son una necesidad. De la misma manera, una formación en los términos de manejo de empresas al igual que un gran manejo en las áreas relacionadas con la gestión humana hacen parte de las necesidades básicas para el cargo. 
En este sentido Valentina es una persona muy buena a la hora de tomar decisiones, mantiene siempre un sentido de pertenencia hacía la empresa, es una líder que siempre busca el trabajo en equipo con calidad. De la misma manera posee diferentes facultades en cuanto a las habilidades comunicativas se refiere que le da una gran fuerza tanto en negociaciones como en el liderazgo de los equipos de trabajo. Finalmente, en cuanto a la formación, gracias a las especializaciones que Valentina posee en términos de gestión de organizaciones sistemáticas, consideramos que es la candidata ideal para el cargo de directora general en Big Ideas.
      

        - Gianfranco Estevez Ruiz - Gerente de Asesoría

Un gerente de asesoría debe ser una persona con un gran entendimiento del funcionamiento de las organizaciones en todas sus etapas al igual que un gran conocimiento en las áreas relacionadas con la dirección de empresas. De la misma manera, el director es el responsable sobre la principal actividad de Big Ideas en tanto este se encarga de la dirección de los diferentes equipos de trabajo dedicados a la solución de los problemas de nuestros clientes, en este sentido, unas excelentes habilidades comunicativas al igual que habilidad en la toma de decisiones son una necesidad. Finalmente, en términos de formación, la necesidad de estudios en la compresión en los diferentes campos del manejo empresarial y dirección empresarial hacen parte de las facultades requeridas para el desarrollo del cargo.
Es por esto que Gianfranco, gracias a su gran talento en la toma de decisiones de manera eficaz y correcta. De igual modo que vasto conocimiento en las áreas del manejo empresarial gracias a sus especializaciones en la ingeniería de procesos y sistemas, las cuales le permiten tener un enfoque pragmático del manejo empresarial. En conjunto con su experiencia como gerente de producción en una de las empresas líderes en la industria, hacen que Gianfranco sea considerado como el candidato más ápto en cuanto se refiere al desarrollo de su cargo como gerente de asesoría.
 

        - Daniel David Delgado Cervantes -  Gerente de TI

Un CIO, o gerente de TI, debe ser una persona que presente habilidades comunicativas fuertes en tanto la necesidad de trabajar entre los diferentes grupos que presentan en el rol de líder. De la misma manera, debe presentar un gran conocimiento de las tecnologías empleadas dentro del mercado al igual que el cómo aplicar estas a los diferentes sectores relevantes para la empresa y sus respectivos clientes. En este sentido, esta persona debe tener una formación íntegra en el uso de las tecnologías de la información al igual que un gran entendimiento en el desarrollo de estas mismas tecnologías con el fin de ponerlas al servicio del cliente de la manera más efectiva posible. 
Por esto, Daniel, gracias a sus fuertes habilidades de comunicación, permiten que este desarrolle en toda su capacidad su rol como líder para los distintos equipos de trabajo en la búsqueda de tanto mejores soluciones y enfoques en el desarrollo de las mismas que beneficien tanto a Big Ideas como a sus clientes. De igual manera, su formación como ingeniero de sistemas especializado en ingeniería de software, sumado con su experiencia como desarrollador de software tanto de manera independiente al igual que en diferentes Start-Ups y empresas líderes en la industria, hacen que Daniel, sea considerado el candidato ideal para el desarrollo de su cargo como gerente de TI. 