La belleza de pensar - Humberto Maturana

    |> (5:04 - 5:55)
        -> Lo primero que Maturana resalta al inicio de su entrevista está relaciona con la tentación de la certidumbre. Él lo explica como algo relacionado con el como, el tener la certidumbre de algo, niega, o evita; la posibilidad de una reflexión del conocimiento.
            -> Con esto se refiere a al diferencia entre el saber y el conocer las cuales, aunque a veces son confundidas por ser el mismo concepto, tienen una diferencia fundamental. Esta diferencia se está relaciona con el como, el saber niega la reflexión.  
                -> "El saber implica certidumbre" - Maturana
            -> Maturana explica que el saber es una tentación cotidiana la cual es enfatizada de manera constante.
    |> (6:20 - 7:06)       
        -> Una de las cosas que Maturana resalta dentro de esto, es el como, uno de los sectores que se ve más afectado por esta falta de reflexión es la comunidad militar y la comunidad científica debido a que estos, en cierta medida, en el caso de reflexionar sobre el hacer, esto afectaría el hacer.
            -> Con esto se refiere a que, en el caso de analizar el por qué se piensa lo que se piensa o por qué se hace lo que se hace, esta reflexión afectaría directamente el como se hacen las cosas debido a que, según Maturana, esto es "un acto de liberación".
    |> (9:10 - 10:40)   
        -> Maturana nos habla ligeramente sobre lo que implicaba el mostrar a la comunidad científica el qué, de alguna u otra manera, tenían que deshacerse de la certidumbre en la cual se opera. De igual manera, hace referencia al método científico el cual ayuda a los científicos a evitar equivocarse.
        -> En igual medida, se realiza una introducción a los conceptos relacionados con las explicaciones generativas del conocimiento. Es decir, en vez de explicar el que en términos "fundamentales", se busca explicar el por qué, o a través de qué mecanismo, se termina formando algo. 
            -> Maturana da el siguiente ejemplo sobre un alumno que le preguntó en clase:
                    ->>> "Las condiciones que tienen que haberse dado de modo que el operar de esas condiciones sean los seres vivos"
                        -> De esto se refiere a la preguntarse no por los seres vivos como una cosa que está ahí, si no que se relaciona con el qué tiene que pasar para que el resultado final sean los seres vivos. 
    |> (10:50 - )
        -> Es aquí donde se introduce por primera vez el concepto de poner la objetividad entre paréntesis, esto se da debido a una pregunta del presentador, relacionada con el cuadro "Las manos que dibujan".
            -> Maturana responde a esto que, poner la objetividad entre paréntesis, es entender o darse cuenta que, no se puede pretender tener acceso a una realidad independiente de uno mismo. 
                -> Maturana describe esto como el tener en cuenta que nuestros sentidos, y nuestra percepción del mundo, se ve afectada 
    |> 
        -> 
            -> 
                -> 
                    -> 
                        -> 