Objetividad de un argumento para obligar - Humberto Maturana

    ->> Prólogo
        -> Para entender la mota, es necesario comprender la diferencia entre el observador en la experiencia de observar y el ser observador, tiende a usar una entidad que existe de manera independiente a si mismo para aceptar una reformulación de la praxis del vivir apreciado al observar.
            -> Es más simple si se mira respecto a la explicación y el explicar, donde la explicación está definida como la herramienta empleada para explicar.
            -> La explicación y lo explicado no son lo mismo sin embargo, están relacionados de manera generativa (Lo explicado proviene de la explicación).
        -> Es primordial entender que la explicación jamás niega lo explicado. Es decir, algo explicado, por ser explicado no deja de ser/funcionar.
        -> Como seres consientes tenemos la capacidad de sólo poder experimentar el presente. El pasado y futuro son otros tipos de presente.
            -> Con el fin de poder referirnos a los conceptos de pasado y futuro, se usa el tiempo que a su vez es una manera de explicar la distinción/diferencia entre presentes. Sin embargo, es a partir de este tipo de explicaciones de las experiencias que llegamos a la reflexión de las mismas dando como resultado el cambio de las mismas experiencias.
                -> Que cosa más rara...

    ->> Introducción
        -> De manera inicial, se parte del concepto de la necesidad de que, para cada situación en la cual se busque hacer que alguien concuerde con nosotros o se subyugue a algo sin el uso de la fuerza, se busca el uso de un argumento objetivo o racional.
            -> Esto se debe a que, por definición, un argumento objetivo, no tiene margen de discusión porque referencia a la verdad (Se realiza bajo el supuesto implícito de una verdad absoluta y universal.).
                -> En el caso de que alguien niegue este tipo de argumentos, específicamente si estos son nuestros, es considerado arbitrario/absurdo. 
            -> Maturana cuestiona el hecho de que, acaso porque un argumento está conectado con lo real, o por lo menos como nosotros que planteamos dicho argumento decimos que tiene, ¿es este realmente válido en cuanto a su capacidad de doblegar a alguien con dicho argumento?
                -> Es decir, ¿Acaso porque algo es "real" debe obligar?
        -> Maturana dirige esto hacia el concepto de observador como una entidad biológica. Es decir, visto como un modelos organicista.
            -> Esto es lo que relaciona los planteamientos de Maturana con lo visto en las anteriores presentaciones. La percepción de la realidad para una entidad biológica.

    ->> Capítulo 1: La ontología del explicar
        |> 1. Praxis del vivir
            -> De manera inicial, se determina el "problema" de la experiencia humana y el como esta se adquiere únicamente a partir de la observación, la conversación y la ejecución. De la misma manera, en realidad estas experiencias provienen de la nada, sin embargo, debido a la explicación, tendemos a ignorar la experiencia y remplazarla por la explicación de la misma.
                -> Maturana propone el siguiente ejemplo: Cuando se está manejando, y un carro, de la nada, lo adelanta, la experiencia fue que un carro lo adelantó; pasó de la nada. Ahora, la explicación recae con el hecho de que se busca explicar el por qué de la experiencia, en este caso, el carro estaba en un punto ciego o iba rápido y por eso adelantó.
            -> Es a partir de esto que Maturana hace las siguientes consideraciones respecto a lo anteriormente planteado con el fin de generalizar un poco el asunto:
                -> El observador se encuentra en la praxis de la vida (O simplemente en la vida) experimentando sucesos y eventos que vienen de ninguna parte.
                -> De esto vienen las explicaciones de los sucesos los cuales son usados por los observadores para justificar el suceso. Sin embargo, Estas explicaciones son secundarias a la praxis de la vida, es decir, son estrictamente innecesarias incluso si estas afectan de alguna manera al observador.
                -> La razón de que estas sean secundarias, se decanta en el que estas explicaciones o descripciones no remplazan lo explicado o descrito en ninguna medida. Es decir, la explicación o la descripción no es el suceso, es meramente algo generado a partir del suceso.
        |> 2. Explicaciones
            -> El planteamiento principal de Maturana durante el inicio de este sub-capítulo se basa en las explicaciones y el como estas, de manera tradicional, son empleadas con el fin de responder preguntas. 
                -> Esto se debe a que las explicaciones son una reformulación de un suceso con el uso de otros sucesos. Es decir, una explicación es una nueva interpretación de eventos presentes en la praxis del vivir (La realidad). 
                -> De igual manera, en el caso donde una explicación es dada como respuesta a una pregunta, es necesario que la el oyente acepte la reformulación propuesta como una reformulación de su propia praxis del vivir (Es decir, que acepte nuestra interpretación)
                -> Esto se concluye en el momento que, sea por motivos externos como le vienen siendo el estado del ánimo del oyente, este deja de hacerse la pregunta tras la aceptación de la explicación dada o el rechazo de la misma.
                    -> Ejemplo de Maturana: "Madre, ¿cómo nací?" (Pág. 19)
            -> Todo esto desemboca en que, como oyentes, se constituye un critério por el cual se aceptan o rechazan las reformulaciones realizadas.  
                -> Divertidamente, es lo que está literalmente pasando en el libro.
        |> 3. Caminos Explicativos
            -> Maturana plantea el concepto de dos diferentes caminos explicativos los cuales dependen de si el observador realiza o no una pregunta por una explicación biológica de sus habilidades cognitivas. 
                -> En primera medida, está el camino de la objetividad sin paréntesis o objetividad trascendental. 
                    -> Este tipo de objetividad se da, según Maturana, cuando el observador simplemente acepta su origen biológico sin la búsqueda de este; el observador, asume que la existencia es independiente de lo que este haga. Es decir, se entiende que las cosas existen y pasan sin la necesidad de que este entienda el por qué del que existan o el que existen. (Básicamente, en la objetividad trascendental, el observador no se cuestiona así mismo y por ende acepta que las cosas pasan y existen sin que este tenga que conocerlas).
                    -> De la misma manera, este tipo de observador, tiende a usar una entidad que existe de manera independiente a si mismo para aceptar una reformulación de la praxis del vivir. Es por esto que se considera que este camino de explicación es ciego o sordo respecto a la participación del observador en lo que se constituye como una explicación 
                        -> Básicamente, no tiene en cuenta lo que hace el observador en cuanto a la solución de una pregunta se refiere debido a que se busca un elemento independiente del observador para explicar.
                    -> La consecuencia de este camino de explicación, es que, debido a la necesidad de esta entidad independiente del observador, se tiende a que, todo lo que tenga que ver con la realidad, ser reducido únicamente hacia esta entidad independiente. 
                    -> Finalmente, se entiende que, debido a esta entidad independiente, este camino entiende que el conocer, o pretender conocer, es una demanda de obediencia a la praxis del vivir del que explica.
                -> Seguidamente, se encuentra el camino a la objetividad dentro de paréntesis o objetividad constructivista.  
                    ->  En primera medida, en este camino, el observador acepta que es un sistema viviente, que sus habilidades cognitivas son fenómenos biológicos y que en el caso de querer explicar las mismas, este debe explicar el como ellos surgen como un fenómenos biológico y el como son un sistema viviente.
                        -> Uno de los principales postulados de Maturana se basa en el que, dentro de este camino de la explicación, nosotros como observadores tenemos que aceptar todas las características que componen un sistema, incluidas las falencias del mismo.
                            -> Se resalta que una de las principales falencias es la incapacidad de diferenciar dentro de las experiencias lo que es la percepción y la ilusión.
                                ->  Se da como ejemplo el de la pesca y el como no somos tan diferentes a un salmón que se dejó engañar de una carnada. 
                            -> De esto se dice que, a diferencia del caminos de objetividad trascendental, el observador no tiene base para poder decir nada sobre ningún objeto 
            ->  
            ->  
            ->  