
Párrafo guía:
    El outsourcing, los servicios tercerizados y las zonas francas en Colombia. Ventajas y desventajas del outsourcing, tipos de outsourcing. Propósito de las zonas francas, Ventajas y desventajas de las zonas francas, tipos de zonas francas, cuáles zonas francas existen en Colombia, ¿Cuáles son los servicios y la estructura de la Zona Franca Santander? ¿Qué son los derechos de aduana, quien los establece y cómo se vigila su cumplimiento? Describir la relación entre el outsourcing y las zonas francas. Describa el concepto de antidumping, y cuál es su relación con las zonas francas.