Daniel David Delgado Cervantes
2182066

1. Qué es sistémica y como la relaciona con la ingeniería de sistemas a nivel internacional y con la de la UIS

La sistémica puede definirse como la rama de investigación en la cual se integran todos los conceptos relacionados con el estudio de sistemas. 
En relación con la Ing. de sistemas, la sistémica es lo que compone el campo de estudio de la parte aplicada de la ingeniería de sistemas lo cual explica su relación
en términos de la comunidad científica internacional y la UIS como tal.