Daniel David Delgado Cervantes      
2182066

Quiz 1: Qué es una organización inteligente.

    En términos generales, una organización inteligente es aquella en la cual el personal está en la capacidad de trabajo y cumplir con sus objetivos con el fin de llegar a los resultados deseados. Esto se da, según Senge, a partir del dominio de las respectivas disciplinas características de una organización inteligente.

Quiz 2: Cómo aprende una Organización.

    Debido al como se componen las organizaciones, la única manera en la que las organizaciones aprenden, es a partir del que, los miembros que componen a la organización, aprendan. Es decir, es el aprendizaje individual de los miembros que permiten el aprendizaje del sistema.

Quiz  3: Cuáles son, según P. Senge, las 5 disciplinas de las organizaciones inteligentes, ilustre una (ilustración propia)

    Según Senge, las 5 disciplinas de las organizaciones inteligentes son:

    -> Dominio personal
    -> Modelos mentales
    -> Aprendizaje en equipo
    -> Construcción de una visión compartida
    -> Pensamiento sistémico

Quiz 4: ¿Cómo relaciona modelos mentales con la visión compartida de una organización?

    La principal relación entre los modelos metales con la visión compartida está dada por el como, los modelos mentales, son empleados con el fin de determinar las ideas de la organización y, de esta manera, tener un modelo de visión compartida dentro de todos los miembros de la organización.

Quiz 5: ¿Por qué superar las 5 barreras del aprendizaje, favorecen aprendizaje de una organización?.  

    El superar las barreras del aprendizaje, como su nombre lo indica, permite el superar los obstáculos que evitan que las organizaciones avances. En este sentido, el superar las barreras, permite el crecimiento y la mejoría de la organización.



