
Notas presentación MSB:

    Aplicación de MSB:
        -> Identificación de los clientes
            -> Los investigadores de la compañía (Repartidos en los diferentes sectores de la empresa)
        -> Creación de grupos de trabajo de 20 personas.

        Primera reunión:
            -> Determinación de roles y los procesos importantes dentro de la empresa.
                -> Discusión de la ambigüedad de ID en cuanto a la información.
                -> La misión de ID
                    -> La aplicación de información e IT a las actividades de laboratorio, y la integración de información provista basada en IT en aquellas actividades de manera que son innovadoras y costo-efectivas y que a la vez son parte natural de un plan de investigación, tanto globalmente como en detalles. 
                    -> La diferencia entre la realidad y lo dicho en la misión mostraban que efectivamente era necesaria una reorganización para dar cabida a la misión.
            -> Paquetes de información
                -> Es el concepto traído al foco debido al como esto permite que ID proveyera la información al igual que la capacidad del investigador de hacerlo por si mismo.
                -> Discusiones sobre el concepto llevó a la conclusión que "lo que el investigador necesita es más importante que el uso de la tecnología por parte de ID"

           -> Talleres
            -> Diseño de talleres de un sólo día con el fin de discutir las interacciones entre ID y los investigadores y el como el nuevo sistema de información debería ser desarrollado para dar cabida a las necesidades de todos los involucrados. 
                -> De esto se crearon modelos relevantes para los laboratorios de los investigadores. 
            -> El propósito de la actividad recaía principalmente en la construcción de una vista simétrica de las interacciones de los investigadores e ID dentro de todos los miembros. (Primera reunión)
            -> En la segunda reunión se repite lo mismo con otro grupo de investigadores y miembros de ID junto con la ayuda de alguien de Id que podía explicar la carta de los servicios que ID podía proveer.
            -> Identificación de problemas:
                -> la visión de los investigadores que su trabajo siempre generaba más datos e información de lo que jamás se había incluido en los reportes de investigación. ¿Podría ID hacer recuperable el material en archivos personales y computadoras de laboratorio? 



        -> 
