Tabla:
    Dato:
        Está definido como un valor cuantitativo o cualitativo el cual representa algo. 
        Estos describen hechos empíricos.

        Ejemplos: 
            Edades: 51, 23, 12, 13, 59, 23, 43, 32
            Alturas: 158, 188, 149, 169, 180
    Información:
        Esto se refiere a la interpretación de un conjunto de datos, es decir, darles algún sentido.
        Normalmente se refiere a los datos analizados.

        Ejemplos: 
            El promedio de las edades.
            La mediana de las alturas

    Conocimiento:
        El conocimiento está relacionado con la interiorización de la información dada al igual que la aplicación de esta.

        Ejemplos:
            El entender el significado de las edades como promedio.
            El aplicar la información sobre la mediana para responder a un problema dado.