LOS GIGANTES DE SAN FRANCISCO GANAN EN GRANDE CON LA TECNOLOGÍA DE LA INFORMACIÓN

- Equipo de béisbol de Gringolandia.
    - Campeones de la liga nacional
    - Campeones de la liga mundial 
    - Están mamadísimos básicamente

- Dentro del béisbol una de las cosas importantes son las estadísticas. 
    - Aplicando un sistema de video que registra hits y posiciones dentro del campo, empezaron a analizar las estadísticas defensivas del propio equipo.
        - Parte de las estadísticas registradas van desde la velocidad de los jugadores, el tiempo de respuesta al igual que la dificultad de atrapada.
    
- De igual manera, los sistemas de información no han sido aplicados únicamente para el desarrollo del deporte como tal, cosas como información sobre aficionados en tanto a las compras de boletos y actividad en redes sociales. 
    - Pioneros en el ajuste dinámico de boletos para los partidos.
        - Estos dependen del interés del público hacia un partido en específico.
        - Esto les ha permitido vender el 100% de los boletos desde el 2010.
    - Creación de un sistema de reventa de boletos.
        - Nada abusable ni nada pff
    - WiFi gratis
