Quiz 16 de Febrero
Daniel David Delgado Cervantes
2182066

1. ¿Cuándo podemos afirmar que una situación problema, se ha atendido con el enfoque de la MSB?

    Una situación problema puede decirse que ha sido atendida a través de los conceptos o los enfoques de MSB en
    tanto la solución, en términos generales, presenta la inclusión de los factores internos de la organización. 
    En este sentido, estos factores van desde la cultura interna de la empresa, al igual que las relaciones 
    entre las diferentes personas o divisiones e incluso los diferentes componentes sociales o humanos.
    
    Esto no quiere decir que la situación, en el caso de tener en cuanta estos factores, haya sido solucionada 
    bajo MSB, pero puede ser usada como un identificador para uno de los posibles enfoques que se dieron en el 
    momento de solucionar el problema.