Nombre de la empresa:
    Big Ideas

Misión:
    From:

        Somos una empresa entusiasta a la hora de fomentar producción, valor y alto desempeño en las empresas, enseñando nuevos métodos de gestión humana formando a todos en desempeños como el trabajo en equipo y actitudes que mejoren la calidad de servicio, producción, optimización de trabajos e innovación de productos.

    To:

        Somos una empresa líder y entusiasta que busca generar alto valor en las empresas de todo tipo que desean realizar una mejor gestión humana en todos sus procesos productivos. 

Objetivos de la empresa:
    From:
        - Facilitar ideas y actividades.
        - Promover creatividad en los emprendedores.

    To:
        - Capacitación permanente y continua.
        - Promover creatividad en los emprendedores.
        - Solucionar problemas de gestión humana.
        - Promover un ambiente de trabajo apto.

Estructura organizacional:

    How do we even do this

Portafolio de servicios:
        - Asesorías
        - Conferencias
        - Identificación de problemas
        - ¿Qué vergas hace nuestra empresa?

Cargos:
        - Valen CEO
        - Gian
        - Dani




    
