
Perfiles:
    CIO:
        Un CIO, o gerente de TI, debe ser una persona que presente habilidades comunicativas fuertes en tanto la necesidad de trabajar entre los diferentes grupos que presentan en el rol de líder. De la misma manera, debe presentar un gran conocimiento de las tecnologías empleadas dentro del mercado al igual que el como aplicar estas a los diferentes sectores relevantes para la empresa y sus respectivos clientes. En este sentido, Daniel se presenta como el candidato ideal debido a su posición como ingeniero de sistemas como fuertes bases tanto en la parte de desarrollador como entendimiento del funcionamiento de las organizaciones. 
    