1- Cada estudiante debe repasar minuciosamente la historia del pensamiento administrativo.

2- Debe coordinar con sus compañeros de "equipo de trabajo" y seleccionar una de las posibles preguntas a responder. Las opciones son dos (debe seleccionar una sola): 

Pregunta UNO - Cuál idea o aporte de un enfoque administrativo visto en clase le parece MUY ACERTADO? describa lo clave del enfoque, su opinión y adicionalmente mencione una situación de una empresa real (referénciela  por medio de un enlace a un artículo) en donde vea que ese aporte acertado aún es utilizado.  

Pregunta DOS - Cuál idea o aporte de un enfoque administrativo visto en clase le parece MÁS DESACERTADO? describa lo clave del enfoque, su opinión y adicionalmente mencione una situación de una empresa real (referénciela por medio de un enlace a un artículo) en donde vea que ese aporte aún es utilizado y describa   qué malos resultados trae para esa empresa. 

3- Después de escoger la pregunta, debe seleccionar el enfoque. las posibles (6) opciones son:

Tradicional o clásico, Conductual, Sistemas, Cuantitativo, Contingencias y Calidad.

4 - En la primera intervención del foro, por favor contestar cuál pregunta y enfoque se selecciona, ya que la misma combinación de pregunta y enfoque no se podrá repetir por parte de otro grupo y se deberá respetar quien lo seleccionó primero. Es decir, si alguien ya escogió en la primera participación del foro que el "Enfoque menos acertado es el de Calidad", entonces ningún otro grupo podrá hacer su participación en el foro con esa misma afirmación. Lea cuidadosamente la participación que han hecho sus compañeros.

5 - Participe del foro propuesto (cree una participación en el foro), teniendo en cuenta que: 

·         El asunto de su intervención debe mostrar claramente la pregunta y el enfoque seleccionado

·         EXTENSIÓN  MINIMA: sus argumentos deben ser presentados por lo menos en 150 palabras (Recuerde que hay mucho que contar y adicionalmente puede practicar el ejercicio de una buena redacción).

·         EXTENSIÓN MÁXIMA: No deben exceder las 350 palabras. Registre el texto en el editor del foro, no envíe archivos adjuntos con el texto.

·         Deben referenciar de dónde tomó el ejemplo de la empresa real (enlace a articulo). Teniendo en cuenta el trabajo que realizó el equipo, no olvide que debe describir el funcionamiento de la empresa ó porqué fue seleccionada esa empresa como ejemplo para este foro.

·         Soporte o contextualice su respuesta del enfoque o la empresa del ejemplo, con una imagen.

·         Evidencie el trabajo en equipo por medio de una imagen.  

·         Firme su intervención con todos los nombres de los estudiantes que participaron en el equipo de trabajo, ya que sólo uno debe registrar la participación en la actividad. en la valoración de la actividad sólo serán tenidos en cuenta los miembros del equipo que aparezcan firmando la participación. NO se aceptarán participaciones individuales.

 

6- Lea las participaciones de sus compañeros del grupo DE1, junto con sus compañeros del equipo de trabajo, y en grupo contesten por lo menos una intervención diferente a la de ustedes (están de acuerdo? o en desacuerdo y por qué?)