Objetividad de un argumento para obligar - Humberto Maturana

        ->> Prólogo
            -> Para entender la mota, es necesario comprender la diferencia entre el observador en la experiencia de observar y el ser observador, tiende a usar una entidad que existe de manera independiente a si mismo para aceptar una reformulación de la praxis del vivir apreciado al observar.
                -> Es más simple si se mira respecto a la explicación y el explicar, donde la explicación está definida como la herramienta empleada para explicar.
                -> La explicación y lo explicado no son lo mismo sin embargo, están relacionados de manera generativa (Lo explicado proviene de la explicación).
            -> Es primordial entender que la explicación jamás niega lo explicado. Es decir, algo explicado, por ser explicado no deja de ser/funcionar.
            -> Como seres consientes tenemos la capacidad de sólo poder experimentar el presente. El pasado y futuro son otros tipos de presente.
                -> Con el fin de poder referirnos a los conceptos de pasado y futuro, se usa el tiempo que a su vez es una manera de explicar la distinción/diferencia entre presentes. Sin embargo, es a partir de este tipo de explicaciones de las experiencias que llegamos a la reflexión de las mismas dando como resultado el cambio de las mismas experiencias.
                    -> Que cosa más rara...

        ->> Introducción    
            -> De manera inicial, se parte del concepto de la necesidad de que, para cada situación en la cual se busque hacer que alguien concuerde con nosotros o se subyugue a algo sin el uso de la fuerza, se busca el uso de un argumento objetivo o racional.
                -> Esto se debe a que, por definición, un argumento objetivo, no tiene margen de discusión porque referencia a la verdad (Se realiza bajo el supuesto implícito de una verdad absoluta y universal.).
                    -> En el caso de que alguien niegue este tipo de argumentos, específicamente si estos son nuestros, es considerado arbitrario/absurdo. 
                -> Maturana cuestiona el hecho de que, acaso porque un argumento está conectado con lo real, o por lo menos como nosotros que planteamos dicho argumento decimos que tiene, ¿es este realmente válido en cuanto a su capacidad de doblegar a alguien con dicho argumento?
                    -> Es decir, ¿Acaso porque algo es "real" debe obligar?
            -> Maturana dirige esto hacia el concepto de observador como una entidad biológica. Es decir, visto como un modelos organicista.
                -> Esto es lo que relaciona los planteamientos de Maturana con lo visto en las anteriores presentaciones. La percepción de la realidad para una entidad biológica.

        ->> Capítulo 1: La ontología del explicar
            |> 1. Praxis del vivir
                -> De manera inicial, se determina el "problema" de la experiencia humana y el como esta se adquiere únicamente a partir de la observación, la conversación y la ejecución. De la misma manera, en realidad estas experiencias provienen de la nada, sin embargo, debido a la explicación, tendemos a ignorar la experiencia y remplazarla por la explicación de la misma.
                    -> Maturana propone el siguiente ejemplo: Cuando se está manejando, y un carro, de la nada, lo adelanta, la experiencia fue que un carro lo adelantó; pasó de la nada. Ahora, la explicación recae con el hecho de que se busca explicar el por qué de la experiencia, en este caso, el carro estaba en un punto ciego o iba rápido y por eso adelantó.
                -> Es a partir de esto que Maturana hace las siguientes consideraciones respecto a lo anteriormente planteado con el fin de generalizar un poco el asunto:
                    -> El observador se encuentra en la praxis de la vida (O simplemente en la vida) experimentando sucesos y eventos que vienen de ninguna parte.
                    -> De esto vienen las explicaciones de los sucesos los cuales son usados por los observadores para justificar el suceso. Sin embargo, Estas explicaciones son secundarias a la praxis de la vida, es decir, son estrictamente innecesarias incluso si estas afectan de alguna manera al observador.
                    -> La razón de que estas sean secundarias, se decanta en el que estas explicaciones o descripciones no remplazan lo explicado o descrito en ninguna medida. Es decir, la explicación o la descripción no es el suceso, es meramente algo generado a partir del suceso.
            |> 2. Explicaciones
                -> El planteamiento principal de Maturana durante el inicio de este sub-capítulo se basa en las explicaciones y el como estas, de manera tradicional, son empleadas con el fin de responder preguntas. 
                    -> Esto se debe a que las explicaciones son una reformulación de un suceso con el uso de otros sucesos. Es decir, una explicación es una nueva interpretación de eventos presentes en la praxis del vivir (La realidad). 
                    -> De igual manera, en el caso donde una explicación es dada como respuesta a una pregunta, es necesario que la el oyente acepte la reformulación propuesta como una reformulación de su propia praxis del vivir (Es decir, que acepte nuestra interpretación)
                    -> Esto se concluye en el momento que, sea por motivos externos como le vienen siendo el estado del ánimo del oyente, este deja de hacerse la pregunta tras la aceptación de la explicación dada o el rechazo de la misma.
                        -> Ejemplo de Maturana: "Madre, ¿cómo nací?" (Pág. 19)
                -> Todo esto desemboca en que, como oyentes, se constituye un critério por el cual se aceptan o rechazan las reformulaciones realizadas.  
                    -> Divertidamente, es lo que está literalmente pasando en el libro.
            |> 3. Caminos Explicativos
                -> Maturana plantea el concepto de dos diferentes caminos explicativos los cuales dependen de si el observador realiza o no una pregunta por una explicación biológica de sus habilidades cognitivas. 
                    -> En primera medida, está el camino de la objetividad sin paréntesis o objetividad trascendental. 
                        -> Este tipo de objetividad se da, según Maturana, cuando el observador simplemente acepta su origen biológico sin la búsqueda de este; el observador, asume que la existencia es independiente de lo que este haga. Es decir, se entiende que las cosas existen y pasan sin la necesidad de que este entienda el por qué del que existan o el que existen. (Básicamente, en la objetividad trascendental, el observador no se cuestiona así mismo y por ende acepta que las cosas pasan y existen sin que este tenga que conocerlas).
                        -> De la misma manera, este tipo de observador, tiende a usar una entidad que existe de manera independiente a si mismo para aceptar una reformulación de la praxis del vivir. Es por esto que se considera que este camino de explicación es ciego o sordo respecto a la participación del observador en lo que se constituye como una explicación 
                            -> Básicamente, no tiene en cuenta lo que hace el observador en cuanto a la solución de una pregunta se refiere debido a que se busca un elemento independiente del observador para explicar.
                        -> La consecuencia de este camino de explicación, es que, debido a la necesidad de esta entidad independiente del observador, se tiende a que, todo lo que tenga que ver con la realidad, ser reducido únicamente hacia esta entidad independiente. 
                        -> Finalmente, se entiende que, debido a esta entidad independiente, este camino entiende que el conocer, o pretender conocer, es una demanda de obediencia a la praxis del vivir del que explica.
                    -> Seguidamente, se encuentra el camino a la objetividad dentro de paréntesis o objetividad constructivista.  
                        ->  En primera medida, en este camino, el observador acepta que es un sistema viviente, que sus habilidades cognitivas son fenómenos biológicos y que en el caso de querer explicar las mismas, este debe explicar el como ellos surgen como un fenómenos biológico y el como son un sistema viviente.
                            -> Uno de los principales postulados de Maturana se basa en el que, dentro de este camino de la explicación, nosotros como observadores tenemos que aceptar todas las características que componen un sistema, incluidas las falencias del mismo.
                                -> Se resalta que una de las principales falencias es la incapacidad de diferenciar dentro de las experiencias lo que es la percepción y la ilusión.
                                    ->  Se da como ejemplo el de la pesca y el como no somos tan diferentes a un salmón que se dejó engañar de una carnada. 
                                -> De esto se dice que, a diferencia del caminos de objetividad trascendental, el observador no tiene base para poder decir nada sobre ningún objeto.
                                    -> Esto se debe a que el observador, dentro de la objetividad entre paréntesis, la existencia, para el observador, está limitada por lo que este mismo realiza.
                                ->  Por esto es que se llama entre paréntesis, porque tiene en cuenta al observador en la construcción de la praxis del vivir y está limitada por este mismo.
                        -> Maturana plantea las tres consecuencias fundamentales de la objetividad constructivista:
                            -> La primera se relaciona con el dominio dado por el observador para las coherencias operacionales entre su praxis del vivir y lo objetos presentes en esta (Se refiere al como comprendemos los objetos, por ejemplo, de manera física se refiere a términos de masa, distancia y tiempo).
                            -> La segunda se refiere al como, la aplicación recursiva del dominio de la realidad del observador da como resultante el critério de aceptación de las reformulaciones de la praxis del vivir (Esto es súper raro pero creo que se refiere a que, el entendimiento de la realidad tras la reflexión de la misma da como resultado el criterio).
                            -> El tercero se refiere a que, el entendimiento de la realidad es diferente en todos los casos y por eso la experiencia del observador no es igual a lo experimentado, sin embargo, no dejan de ser legítimos dominios de la existencia. 
                        -> Se define que, para este camino explicativo, las explicaciones son no reduccionistas y no trascendentales debido a que no existe una única explicación final para todo.
                            -> Básicamente todo es relativo alv
                            -> Cuando múltiples observadores describen lo mismo, puede que las explicaciones son todas absolutamente distintas o iguales pero todas son validas.
                            -> El observador está en un multiverso donde un desacuerdo explicativo es una invitación a una reflexión sobre la coexistencia de realidades explicativas.
            |> 4. Dominios explicativos
                -> Inicialmente se determina que, cada observador dentro de su praxis del vivir, tiene como principio un dominio explicativo y criterios de validación los cuales usa con el fin de determinar que explicaciones realizan una reformulación del dominio explicativo 
                    -> De la misma manera se define que, para un dominio de explicativo particular, un conjunto de acciones que sean consideradas válidas por el observador dentro de este dominio, tiene como resultado un dominio cognitivo.
                -> La emoción de aceptación, según Maturana, determina en que dominio de explicaciones el observador se encuentra presente. De igual manera, es en este dominio de explicaciones el cual determina los dominios coherentes para el observador en el cual este vive (determina las acciones que considera válidas).
                -> De todo esto, Maturana busca explicar que, en este orden de ideas, es posible que para varios observadores, estos adopten un mismo, o similar; dominio explicativo con el uso de un criterio de aceptación determinado con el fin de realizar "consensos". 
                    -> En este caso, se presenta el consenso, según Maturana, científico que se divide en 4 partes/condiciones.
                        -> A. La especificación del fenómeno que ha de ser explicado como una característica de la praxis del vivir del observador a través de la descripción de lo que él o ella debe hacer para experimentarlo.
                        -> B. La proposición en la praxis del vivir del observador de un mecanismo que, como una consecuencia de su operación, producirá en él o ella la experiencia del fenómeno por explicar.
                        -> C. La deducción desde el mecanismo propuesto en y de todas las coherencias operacionales que éste supone en la praxis del vivir del observador, de otro fenómeno, así como de las operaciones que el observador debe hacer en su praxis del vivir para experimentarlo.
                        -> D. La experimentación por parte del observador de aquellos fenómenos adicionales deducidos en C, en la medida que él o ella ejecuta en su praxis del vivir aquellas operaciones que, de acuerdo con lo que han sido también deducidas en C, serían generadas en ella cuando él o ella las realiza.
                            ->>> "Son científicos sólo aquellos observadores que usan el criterio de validación de explicaciones científicas para la validación de sus explicaciones." -Maturana
                -> Uno de los conceptos que Maturana plantea durante sus comentarios es el como, las explicaciones científicas, debido a que estas deben ser generadas por medio de un criterio de validación específico tienen la propiedad de ser, alcanzadas por miembros de un mismo consenso.
                            ->>> "La ciencia es constitutivamente un dominio de reformulaciones de la praxis del vivir con elementos de la praxis del vivir de una comunidad de observadores estándares." -Maturana  
                -> De igual manera, una de las principales críticas de Maturana a la actual comunidad científica es la falta de aplicación de este criterio de validación, la aplicación de una visión reduccionista y la falta de una verdadera objetividad en el planteamiento de los planteamientos científicos.

        ->> Capítulo 2: Realidad: Una proposición explicativa
                -> Objetivo del capítulo: El principal objetivo del capítulo, según como lo plantea Maturana, es mostrar al lector las consecuencias que tiene el ver el mundo alrededor del observador como un ente independiente de todo lo que este hace. 
                            ->>> "Yo quiero cambiar esto por reflexiones más profundas sobre las consecuencias de aceptar la separación de la experiencia y la explicación de la experiencia" -Maturana 
            |> 1. Lo real
                -> De manera inicial, Maturana plantea una cosa bien motosa relacionada con lo anteriormente visto (Consecuencias de ver la realidad como un ente independiente). 
                    -> En caso de ver la realidad como un suceso independiente del observador, es decir, como algo que simplemente sucede sin importar el como el observador se encuentra en este, esta "realidad" queda como un recurso de validación par los sucesos de la praxis del vivir (Objetividad sin paréntesis)
                        -> La realidad es una proposición explicativa.
                        -> La realidad está constituida de entidades que existen independiente de lo que realice el observador.
                        -> El observador asume que sus habilidades cognitivas son parte de si ignorando su origen biológico. 
                    -> Por el contrario, en el caso de ver la realidad como el resultado de validar nuestra praxis del vivir y por ende parte de lo que este observador tiene como los dominios de realidad. 
                        -> La realidad es dependiente de lo que el observador determine en su praxis del vivir. (Objetividad con paréntesis)
                -> Maturana seguidamente resalta algo interesante sobre la concepción de ambos caminos de la objetividad.
                    -> Lo principal recae en el que, estos únicamente surgen en cuanto el observador se haya cuestionado, o por lo menos aceptado la pregunta sobre el origen de sus facultades cognitivas como un fenómeno biológico.
                        -> De esto surgen los dos caminos. En caso de aceptar que los sentidos son fenómenos biológicos, se entrará en la objetividad entre paréntesis. En caso de negarlo, sería objetividad sin paréntesis.  
                    -> De esto mismo, se muestra que el observador realmente no cae de manera absoluta en ninguno de los dos caminos de objetividad. 
                        -> Esto se debe a la emoción de aceptación, introducida en el capítulo anterior, la cual determina como el observador desea validar su praxis del vivir.
                            ->>> "En la vida diaria normalmente nos movemos inconscientemente de un camino explicativo al otro, en la manera como argumentamos para validad nuestras afirmaciones y explicaciones, y hacemos esto según nuestro flujo emocional en nuestras relaciones interpersonales y deseos." -Maturana 
            |> 2. Racionalidad
                -> La primera idea introducida por Maturana durante este segundo segmento del segundo capítulo está relacionado con la razón. Esta, según el autor, es considerada como la lógica operacional del lenguaje y no como una propiedad analizable. En consecuencia, la racionalidad, de manera general, no es la cuestionada sino las premisas y las acciones realizadas.
                    -> Dentro de la objetividad sin paréntesis, la razón funciona a partir del descubrimiento de lo real. Es decir, busca apegarse a la realidad independiente de si con el fin de validar sus argumentos puesto que, en este camino, la racionalidad es valida por ser racional y por ende, no puede ser negado.
                        -> La principal consecuencia, según Maturana, recae en el cambio en la función de la racionalidad gracias a la objetividad sin paréntesis.
                            ->>> "La búsqueda de la realidad es la búsqueda de la condiciones que hacen a un argumento racional, y, por lo tanto, innegable. O en otras palabras, debido a la naturaleza de la racionalidad en el camino explicativo de la objetividad sin paréntesis, en ella la búsqueda de la realidad es la búsqueda de un argumento convincente." -Maturana 
                    -> En el camino de la objetividad en paréntesis, se presenta una situación diferente a la anterior. 
                        -> Lo primero a resaltar es la presencia de las emociones las cuales afectan el dominio de la racionalidad del observador. Esto es especialmente apreciable con el ejemplo presentado por Maturana relacionado con las emociones de ira o rabia las cuales pueden nublar el juicio racional del observador debido al cambio en el dominio en el cual este se encuentra. 
                            -> Debido a esto, se presenta la diferencia con respecto al otro camino de la objetividad. Se deriva que realmente no se puede tener como fin definitivo la búsqueda de un argumento racional verdadero debido a que el dominio racional no es realmente constante para ninguno de los implicados. 
                    -> Es de esto que Maturana describe realmente el fin al que quieren llegar 2 observadores presentes en el camino de la objetividad en paréntesis, el entendimiento.
                        -> Los observadores, presentes en el camino de la objetividad en paréntesis buscan un dominio de coexistencia en aceptación mutua, la aceptación de sus desacuerdos con una separación en respeto mutuo o una mutua negación responsable. 
                            -> Como se puede apreciar, en este camino no se busca dominar o imponer. 
                -> Resumen dado por Maturana respecto al camino en paréntesis
                    -> A. La razón constitutivamente no da, y no puede, darnos un acceso a una realidad asumida como independiente
                    -> B. El poder convincente de la razón que vivimos en nuestras vidas racionales es cultura social, y resulta de nuestra implícita adopción a priori (esto es, no racional) de las premisas constitutivas que especifican las coherencias operacionales de los dominios conversacionales en los cuales aceptamos los argumentos que consideramos como racionalmente válidos.
                    -> C. No se puede forzar a nadie a través de la razón para aceptar como racionalmente válido un argumento que él o ella no ha aceptado todavía implícitamente como válido, aceptando las premisas constitutivas del dominio conversacional en el cual tiene coherencia operacional.
                    -> D. Todo lo que podemos hacer en una conversación en la cual no existe un acuerdo previo implícito, es seducir a nuestro interlocutor a aceptar como válidas las premisas básicas que definen el dominio en el cual nuestro argumento es operacionalmente válido.
            |> 3. Lenguaje 
                -> La siguiente temática a trabajar durante la duración del capítulo está relacionada con la interacción del lenguaje respecto a los dos caminos de la objetividad. Esto se debe a que, como seres humanos, estamos limitados dentro de las capacidades del lenguaje para poder referirnos a cualquier cosa, incluidos nosotros mismos, debido que este, de una u otra manera, es un fenómeno biológico. 
                    -> Tomando el camino de la objetividad sin paréntesis, el primer problema con el lenguaje se relaciona con la incapacidad del observador para analizar el lenguaje. Esto se debe a la condición que este le da al lenguaje como un sistema que permite la comunicación sobre entidades independientes de ellos. En términos simples, el lenguaje no es más que una herramienta y por ende no puede ser algo lo cual puede ser reflexionado. 
                        -> Como resultado, en caso de que el observador determine que el lenguaje es una propiedad constitutiva de si mismo, este únicamente podría describir las características y las condiciones de uso del lenguaje.
                        -> De la misma manera, en caso de que se defina el lenguaje como parte de una entidad biológica, se necesitará explicar el como el lenguaje es un fenómeno biológico sin la existencia de un dominio explicativo el cual pueda dar cabida por la indeterminación de si mismo como un ser biológico.
                            -> Una potente incoherencia, es raro de explicar, pero básicamente, no puede explicarse. 
                    -> Trabajando bajo el camino de la objetividad en paréntesis, según Maturana, sucede algo completamente diferente. Esto se debe principalmente al como el observador, establecido como una unidad viviente cuyas facultades requieren una explicación biológica, por lo que el lenguaje, en ese orden de ideas, caería dentro de esta facultad biológica.
                        -> Se resaltan las condiciones que deben cumplirse para que el observador tenga en cuenta el lenguaje como parte de sus facultades biológicas. En palabras cortas, se debe entender que el lenguaje es su punto de partida e instrumento para explicar su mismo fenómeno biológico; y que el observador deberá proponer un mecanismo biológico cuya resultante sea el lenguaje. 
                            ->En este caso, el mecanismo biológico recae en la interacción entre sistemas entre si a través de un medio particular, el cual en este caso, se refiere al lenguaje. 
            |> 4. Emotividad
                -> Como principal medida, Maturana resalta que dentro de la cultura occidental existe la negación de las emociones debido a que estas se consideran, de una u otra manera, como una fuente de "acciones arbitrarias que no merecen confianza.". Sin embargo, esta negación de las emociones también es considerado por el autor como una limitación hacia el entendimiento del fenómeno social. 
                    -> De manera inicial, Maturana determina la existencia de diferentes dominios de coherencias operaciones los cuales poseen cada uno de los animales. Estos dominios, son conocidos como estados de ánimo o emociones.
                        -> En ese mismo sentido, depende es del dominio de acciones el cual determina la emoción o estado de ánimo en el cual el sistema vivo se encuentra. Las acciones que se consideren válidas para un animal es lo que llamamos emociones y podemos reconocerlas tras comparar nuestros propios dominios de acciones.
                    -> Haciendo referencia al anterior sub-capítulo, Maturana describe el como el lenguajear, acto de usar el lenguaje; no es directamente afectado por el dominio de acciones en el cual se encuentre. El lenguajeo sucede, sólo que su medio en el cual sucede cambia.
                    -> De la misma manera, se establece que la lógica, definida como las coherencias operacionales entre la praxis del vivir del observador y coordinaciones de acciones consensuales establecidas por otros sistemas vivientes; no se ve afectada por el estado anímico puesto que no se fluye a través de diferentes lógicas pero si a través de dominios de coordinaciones consensuales diferentes. 
                            ->>> "Así, estrictamente hablando, la vida humana es siempre un flujo trenzado y confuso de emocionar y racionalidad a través del cual nosotros traemos a la mano diferentes dominios de realidad en nuestras interacciones con otros, explícitamente o implícitamente, en la objetividad con o sin paréntesis, de acuerdo con el flujo de nuestro emocionar." -Maturana
            |> 5. Conversaciones
                -> Lo que nosotros conocemos con conversación, se refiere a un flujo de coordinaciones de acciones y emociones que ocurren entre seres humanos gracias a nuestra interacción con el lenguaje.
                    -> Maturana describe algunos de los distintos tipos de conversaciones que hacen parte de las comunicaciones realizadas entre las personas
                        -> Conversaciones de coordinaciones de acciones presentes y futuras.
                            -> Consisten en conversaciones que se componen únicamente de coordinaciones de acciones.
                                -> "Si tu pones la mesa, yo preparo la cena. / Lo haré con placer."
                        -> Conversaciones de quejas y disculpas por acuerdos no tomados.
                            -> Básicamente se refiere a faltas o fallas a conversaciones de coordinaciones de acciones.
                                -> "Estoy listo ahora. ¿Estás listo? / Lo siento, no puedo hacerlo ahora. / Pero me prometiste / Sí, pero mi madre me está llamando, ¿puedes esperarme?"
                        -> Conversaciones de deseos y expectativas.
                            -> Se refiere a conversaciones donde se presenta la descripción de un futuro ignorando las acciones que constituyen a la persona en el presente.
                                ->  "Después de la elección presidencial seré capaz de impulsar mi programa de reforestación. / Ese será el caso si tu candidato gana. Yo pienso que sin embargo que él no lo hará. / Yo estoy seguro que él ganará; él tiene el respaldo de los trabajadores."
                        -> Conversaciones de mandos y obediencias.
                            -> Se refiere a conversaciones donde una figura de autoridad doblega a alguien para que realice una acción la cual este no se encuentra de acuerdo. El resultado de esto es el ceñir con más fuerza la posición de autoridad del que se encuentra al mando.
                                -> "Juan, ven a resolver este problema en el pizarrón. / Pero no he terminado aún el ejercicio en mi cuaderno. / No importa, te estoy pidiendo que vengas al pizarrón. 
                        -> Conversaciones de caracterizaciones, atribuciones y evaluaciones.
                            -> Estas conversaciones se refieren, de manera general, a aquellas en las cuales se realizan descripciones y opiniones sobre las percepciones del espectador. 
                                -> "¡Aquí estás! Yo te creía una persona que siempre llegaba a la hora. / ¿Qué?, ¿Quieres decir que soy impuntual? Esta es la primera vez que me atraso."
                        -> Conversaciones de quejas por expectativas incumplidas
                            -> Estas se relacionan con los casos donde el oyente es culpado del rompimiento de una promesa realizada con anterioridad sobre el cumplimiento de algo prometido.
                                -> "Tu llegas tarde de nuevo y la comida está recocida. / ¡Pero tu sabes que en esta época del año no puedo llegar más temprano!"
            |> 6. El sistema nervioso
                -> Como primera medida, Maturana resalta el aspecto principal del sistema nervioso de manera general. Él lo describe como una red cerrada de componentes que interactúan entre sí dentro de un sistema de mayor tamaño. En nuestro caso, este sistema nervioso está compuesto de neuronas, células sensoriales y células efectoras. 
                    -> De la misma manera, resalta el determinismo estructural (Concepto introducido por Maturana que establece que las perturbaciones que puede sufrir un sistema al interactuar con el ambiente están limitadas por la dinámica de interacciones que le permitan su estructura únicamente. El agente ambiental que efectúa la perturbación no tiene nade que ver en ese aspecto.) de nuestro sistema nervioso no nos permite distinguir entre la percepción y la ilusión. 
                    -> Como segundo punto se establece que, el resultado de las interacciones del sistema nervioso con en ambiente. Esto se debe a que, el sistema nervioso, como parte de un ente vivo, a medida que pasa el tiempo y dependiendo de las interacciones que este perciba con el ambiente, puede modificar su estructura con los componentes.
                    -> El tercer punto se refiere al como, en la medida en la que hay cambios a la estructura debido a sus interacciones con el ambiente, da como resultado un cambio de estado en el organismo el cual afecta sus interacciones. De esto se concluye que el sistema nervioso de un organismo es el presente de un organismo.
                    -> Las mismas dinámicas del sistema nervioso se pueden aplicar al lenguaje en tanto este también es un flujo de coordinaciones operacionales. Un ejemplo de esto, como resalta Maturana, está en las matemáticas.
                    -> Maturana determina que, dadas las condiciones en las que, un organismo participa en un dominio del lenguajeo, este puede puede operar dentro de un flujo de dinámicas internas, llamadas diálogos internos. Esto se generó a partir del sistema nervioso el cual le permitió participar del lenguaje. 
            |> 7. Autoconciencia 
                -> La primera afirmación de Maturana respecto a la autoconciencia se relaciona con el lenguaje.
                    -> La relación con el lenguaje, según Maturana, es tal que el fenómeno de la autoconciencia no puede suceder sin este debido a que, el lenguaje es el mecanismo operacional en el cual ocurre este.
                -> En este sentido, se puede afirmar que cuando un animal no está en el lenguaje, este no tiene autoconciencia y por ende sólo vive del conocimiento instintivo.
                    -> Esto se refiere a cosas como cuando un animal camina sin reflexionar sobre qué músculos mover.
                -> Maturana resalta que el inicio de la autoconciencia da inicio en el momento en el que un observador asegura ser autoconsiente.    
                    -> Esto se debe a que, en el caso de suceder esto, este observador distingue un comportamiento de otros observadores diferentes a su propio cuerpo. Es decir, el observador reconoce que es una entidad individual a otros observadores.
                -> "Todo el dominio de la autoconciencia surge como un dominio de recursión en el darse cuenta de uno mismo."
            |> 8. Epigénesis 
                -> El primer comentario sobre la epigénesis de Maturana recae en lo que se conoce como la capacidad del sistema viviente. Esto se refiere que para cualquier sistema viviente, este está limitado dentro de su estructura inicial.
                    -> Lo que quiere decir Maturana con esto, es que la estructura inicial permite que este haga todo lo que pueda hacer en su historia.
                -> Se da la definición del determinismo genético como la especificación de los ácidos nucléicos de un futuro en el desarrollo de un organismo.
                    -> La primera característica de esto se relaciona con los resultados de un sistema viviente. En términos simples, se refiere a que en el caso de que la estructura de un sistema viviente se repita, y las interacciones relevantes se repitan, el resultado de esta entidad viviente se repetirá. 
                    -> Seguidamente, Maturana se refiere a la distinción que debe realizarse al aprendizaje. Esto se debe a la mala concepción del aprendizaje como una "adaptación" al medio ambiente al cual este pertenece.
                        -> Maturana resalta que, debido a que un sistema viviente es estructuralmente determinado, nada externo a este puede especificar lo que pasa en él. 
                                ->>> "El sistema viviente es un sistema estructuralmente determinado y como tal, nada externo a él puede especificar qué pasa en él; de hecho para la operación de un sistema viviente no existe interior o exterior, y no puede hacer una representación de lo que un observador ve como externo a él." 
                -> En el camino explicativo de la objetividad sin paréntesis, según Maturana, se dice que el aprendizaje es un procesos dirigido por la adaptación. Básicamente, el proceso de aprendizaje se ve como un comentario sobre dos momentos de la epigénesis en el cual no se reconoce el proceso histórico y se asume que existe un mecanismo activo de acomodación.
                -> Por otro lado, en la objetividad en paréntesis, el aprendizaje es un proceso epigénico puesto que no implica la construcción de una representación del medio ambiente.

        ->> Capítulo 3: Ontología del conocer
                -> Capítulo dedicado principalmente al como conocemos dentro del camino explicativo de la objetividad en paréntesis. En este sentido, se habla de un observador que surge del lenguaje y es consiente que este no existe fuera del lenguaje. (Los límites del lenguaje en todo su esplendor)
            |> 1. Observador - observación
                ->  Lo primero que Maturana resalta es la relación entre el observador y la observación. Según Maturana, esta relación, y el surgimiento de ambos; se debe a los cambios estructurales dentro de la comunidad de los observadores. Es decir, las observaciones surgen de los cambios a la praxis del vivir de los espectadores.
                    -> El primer comentario de Maturana respecto a esto se relaciona con la capacidad del observador en realizar distinciones de las cosas. Debido a que el observador puede operar únicamente dentro de sus dominios de existencia, las distinciones que este realice, en todo momento, son congruentes con las coherencias operacionales del mismo. (Todo lo que el observador haga tiene sentido dentro de su praxis del vivir porque este sólo puede operar en esta.)
                    -> Lo segundo a resaltar está en que, en el momento que un observador dice que algo es erróneo, se refiere a que la distinción realizada, no tomó lugar en un dominio operacional en el cual se esperaba esta. Es decir, es correcta pero no se hizo desde el mismo punto de vista del observador. 
                        -> Esto es contrario a lo que sucede en la objetividad sin paréntesis en la cual, en el momento de que cuando el observador dice que algo es erróneo, debido a la percepción de la realidad como algo independiente, se dice que que observador afirma que la distinción realizada está directamente mal. 
                    -> El tercer punto se relaciona con la corporalidad del observador. Debido a que este realiza todas sus interacciones del lenguaje a través de la corporalidad, puede afirmarse que el corporalidad es un nodo que participa en las conversaciones.
            |> 2. Conocer
                -> Maturana hace referencia a la tradición cultural en torno al conocimiento, específicamente al concepto relacionado con que "nuestras acciones deberían ser guiadas por el conocimiento". 
                    -> Maturana se pregunta: "¿Qué es lo que estamos sosteniendo como observadores cuando sostenemos saber, y saber objetivamente?"
                        -> Esto en parte tiene relación con lo que se trabajó durante su entrevista en La Belleza de Pensar sobre la tentación de la certidumbre.
                    -> En concepto de "saber" para Maturana, en este caso, cambia de tal manera que el concepto de "saber" no se refiere a tener la certeza de algo, por el contrario, se refiere a la capacidad de actuar adecuadamente dentro de un dominio operacional.
                    -> Seguidamente se relaciona el concepto de las comunidades con los dominios cognitivos donde, la manera de ser parte de una comunidad, en términos simples, es la apropiación del critério de validación utilizado por los miembros de la comunidad.
                    -> Se determina el problema de los desacuerdos dentro de la objetividad sin paréntesis puesto que, en estos casos, el resultado el la negación mutua, lo cual puede llevar a amenazas existenciales. La única salvación recae en la objetividad en paréntesis. 
            |> 3. Interacciones de mente y cuerpo
                -> Maturana resalta en la dualidad no intersectada pero conectada en la que vivimos conocidas como la corporalidad y el dominio de la conducta. Con esto se refiere al como el dominio de la conducta puede interactuar a través de la corporalidad. 
                -> Dentro de la objetividad sin paréntesis se trabaja esta dualidad como una especia de paradoja en la cual se intenta explicar la relación entre las partes sin que estas estén conectadas lo cual rompe la existencia. Nuevamente la solución está en la objetividad entre paréntesis debido a la existencia de mecanismos similares como lo es el lenguajear el cual sucede a través de la corporalidad sin existir en esta.
        ->> Capítulo 4: Lo social y lo ético
            |> 1. Lo social
                -> Aceptación y amor.
                    -> Se entiende que el concepto de aceptación es básicamente lo que se realiza de manera constante dentro de la vida diaria y se da en diversas situaciones. La aceptación está en todo momento. 
                        -> Maturana da algunos ejemplos de esto en situaciones como: "Ahora estamos trabajando, no socializando." En la cual se denota la aceptación del compromiso de enfocar acciones con el fin de completar una tarea.
                    ->  Se busca el entender que todas las interacciones sociales recurrentes siguen un curso hacia la aceptación mutua.
                        -> Maturana sostiene que estas interacciones sociales recurrentes ocurren debido a la emoción del amor. 
                            -> Básicamente, según Maturana, el concepto del amor es la emoción en la cual las interacciones sociales o relaciones sociales existen. En este sentido, Maturana no se refiere al amor como bondad sino como el fenómeno biológico en el cual los sistemas vivientes pueden coordinar sus acciones como consecuencia de la aceptación mutua.
                -> Sistemas sociales.
                    -> Maturana sostiene que los sistemas sociales son constituidos por sistemas vivientes los cuales, bajo la emoción del amor, desarrollan coordinaciones de acciones de aceptación.
                    -> De la misma manera, Maturana dice que en el caso de no haber aceptación mutua dentro de un sistemas vivientes, estas interacciones no pueden ser llamadas relaciones o interacciones sociales.
                        -> La primera consecuencia de esto está en que los sistemas sociales, de una u otra manera, requieren la existencia de sistemas vivos para poder existir. En este sentido, en el caso de que se eliminen o nieguen los sistemas vivos, se destruirían o eliminarían los sistemas sociales.   
                        -> La segunda se relaciona con el concepto de identidad de clase en el sentido que la identidad define el sistema social. Es decir, un sistema social compuesto de sistemas vivos cuya identidad sea la de un ser humano, dará como resultado un sistema social de seres humanos. De la misma manera, cualquier cosa que niegue la identidad de los componentes, destruye el sistema social.
                        -> La tercera se refiere al medio por el cual se da este sistema social, es decir, a través de donde se da este mecanismo social. En el caso de las personas, nuestros sistemas sociales, como lo afirma Maturana, surgen únicamente del lenguajeo. 
                        -> La cuarta está relacionada con los sistemas vivientes y sus interacciones con otros sistemas vivientes. Maturana define que, para un observador, un sistema viviente hace parte de un sistema social si este interactúa con otros sistemas vivientes pertenecientes a dicho sistema social.
                        -> La quinta y final se relaciona con los casos dentro del sistema social, alguno de los sistemas vivos que hace parte de estos, niega a otros miembros de sistema social aparentando la aceptación de estos, se realiza el juicio de hipocresía. De igual manera, Maturana resalta que la sinceridad es esencial para la estabilidad de un sistema social. 
                -> Conservación y desintegración de los sistemas sociales.
                    -> Maturana nos presenta las condiciones necesarias para la conservación de un sistema social. La principal necesidad de un sistema social se relaciona con las interacciones de los mismos miembros de sistema social y su capacidad de trabajar dentro de la conducta del sistema social. En el caso donde los miembros dentro del sistema social actúen por fuera de la búsqueda de la aceptación mutua entre sus miembros, el sistema social se desintegrará.
                    -> Maturana relata algunas de las consecuencias de estas condiciones.
                        -> Lo primero se relaciona al ser un sistema viviente el cual hace parte de un sistema social. En este caso, el miembro del sistema, aprende una conducta propia la cual lo identifica como miembro del sistema social. En el caso de que este miembro se apartara de esta conducta, este sería ignorado o tratado como un externo; o tomado como innovador.
                        -> Se presenta el concepto de los cambios del sistema social. Estos cambios, surgen, de acuerdo con Maturana, a partir de las coordinaciones de acciones que realizan los miembros del sistema social. Es decir, las acciones de los miembros del sistema social definen el sistema social y el como este se comporta respecto a las acciones de sus miembros.
                        -> Finalmente, se refiere a la naturaleza conservadora, o en contra del cambio; de algunos sistemas sociales, en los cuales un cambio social no es una operacional normal dentro de la conformación del sistema social.
                -> Sistemas sociales, aceptación y lenguaje.
                    -> Este sub-sub-capítulo trata principalmente lo relacionado con el lenguaje y los miembros de la sociedad.
                        -> Lo primero que resalta Maturana es que, como seres vivientes, nuestras interacciones con otros sistemas vivientes dan como resultado una fluidez entre los sistemas sociales dependiendo de las mismas interacciones que el sistema viviente realice.
                        -> Lo segundo está relacionado con los efectos de las reformulaciones en las praxis del vivir. Básicamente, en términos generales, las reformulaciones afectan la corporalidad y los cambios en la corporalidad afectan las conversaciones.
                        -> El tercero se refiere al como todas nuestras interacciones dentro de los sistemas sociales tiene un cambio en la corporalidad de cada uno de los integrantes de los diversos sistemas sociales. 
                -> Emociones y fronteras de los sistemas.
                    -> Lo primero que resalta Maturana respecto a los sistemas sociales es el hecho de que son sistemas cerrados limitados únicamente por las emociones de estos. En este sentido, la explicación de esto se parte en dos.
                        -> En la objetividad sin paréntesis, se dice que la razón de estos límites está basado en los argumentos racionales usados para rechazar o aceptar a los nuevos integrantes de un sistema social. Se ignoran las emociones.
                        -> En la objetividad en paréntesis, se tienen en cuenta que las emociones hacen parte fundamental de la aceptación o negación de los miembros a ingresar dentro de un sistema social.
                            -> Las barreras de un sistema social sólo podrán ser atravesadas a partir de la seducción emocional.
                -> Finalmente se resalta el como, como ya había sido determinado anteriormente, un sistema social depende de las coordinaciones de acciones que realizan sus miembros. En este sentido, se dice que los sistemas sociales son normalmente conservadores y sólo buscan algún tipo de cambio después de que algo dentro de sus miembros inicia un cambio en las coordinaciones de acciones de estos.
                    -> Maturana resalta que este tipo de cambios normalmente son iniciados por: a) las interacciones entre algunos de los miembros del sistema social con miembros de otro sistema social; y b) interacciones que generan una reflexión sobre los conceptos de convivencia humana. 
            |> 2. Multiplicidad de dominios de existencia
                -> Se hace referencia a las comunidades no sociales. Estas se refieren a las comunidades donde la emoción de aceptación no es el amor.
                    -> De esto surgen las comunidades de diferentes tipos. Una de las principales nombrada por Maturana es la comunidad laboral. 
                        -> Este tipo de comunidades no sociales, al igual que las sociales, trabajan bajo las condiciones de respeto mutuo.
                        -> Y están principalmente orientadas hacia las coordinaciones de acciones para el cumplimiento de un objetivo o una tarea definida. 
                    -> Seguidamente, se encuentran las comunidades jerárquicas 
                        -> La emoción de aceptación está mas orientada hacia obediencia de acciones.
                    -> Maturana hace las siguientes propiedades de estas comunidades.
                        -> No se intersectan con otras comunidades de manera directa pero nuestras interacciones con estas sí cambia el como nos comportamos respecto a todo.
                        -> Los sistemas vivientes que interactúan con las comunidades, en términos simples, son el resultado de la historia de las interacciones dentro de las comunidades.
                        -> Los cambios dentro de las comunidades sólo ocurre como un cambio de la corporalidad de los miembros de la comunidad.
            |> 3. Lo ético
                -> El primer planteamiento de esta capítulo se relaciona con las consideraciones éticas y el porque estas se realizan.
                    -> Maturana resalta que este tipo de planteamientos sólo se realizan cuando existe un quiebre en el respeto humano y se buscan que hayan consecuencias hacia un grupo en particular. Es decir, la ética viene de las emociones y no de la racionalidad.
                        -> Con esto se refiere que depende del como se vea un problema y que tal le parezca al observador. Si le parece bien, no se hará la distinción; de lo contrario, se hará.
                        -> De igual manera, se resalta que este tipo de problemas éticos, en el caso de realizar una distinción, tienen de intentar ser justificados desde argumentos sobre valores trascendentales.
                        -> Todos los reclamos éticos están basados en los sentimientos y no la razón.
                -> Lo primero para entender el porque la ética es meramente emocional recae en las emociones, está dado en entender que las emociones son un fenómeno biológico propio de la corporalidad. De la misma manera, se debe entender que la cultura no afecta nuestras emociones pero sí el emocionar.
                    -> Estas emociones, especialmente dentro de la ética, se debe al interés de otros seres humanos (Aunque a veces no humanos también caen dentro de esto).
                    -> Sin embargo tienden a devaluarse las emociones debido a la búsqueda de estar basados en un fundamento racional. Se ignora el trenzado del emocionar y la racionalidad.
                -> De igual manera, Maturana describe el origen de nuestras emociones como seres sapientes.
                    -> Se determina que la razón de existe una razón para la búsqueda del bienestar de otros seres humanos está relacionada con la conservación tanto del fenotipo como la búsqueda de la coexistencia sensual íntima entre grupos de humanos.
                    -> Nuestras emociones y acciones definen las fronteras de coexistencia entre grupos.
                -> Se resaltan los límites de interés del bienestar de los seres humanos los cuales están dados por la ubicación de otro ser humano dentro de los distintos sistemas sociales.
                    -> Esto se refiere a los casos donde realmente no nos interesa el bienestar de otro ser humano debido a su condición de estar dentro de otro sistema social que puede que el observador no considere válido dentro de su praxis del vivir.
                    -> Es de denotar que cuando un observador externo acepta una posición o conducta ética nuestra, no es que el observador acepte como racional y por ende objetivo argumento, sino que entiende y acepta el dominio existencial trabajado.
                    -> Finalmente se determina que, a medida que vamos moviéndonos dentro los diferentes dominios sociales, sean sociales o no sociales, nuestra preocupación va cambiando dependiendo de nuestras emociones.
                ->Maturana resalta los problemas que tiene la cultura moderna. Objetividad sin paréntesis.
                        ->>> "La cultura moderna occidental a la cual la ciencia moderna pertenece, está sumergida en el camino explicativo de la objetividad sin paréntesis. En este camino explicativo, o como puedo decir ahora, en esta actitud básica de coexistencia -en la cual usualmente intentamos obligar a otro con argumentos que juzgamos que son universales, porque están fundados en la razón, y en los cuales negamos a las emociones su legitimidad básica y las devaluamos-, argumentamos como si la ética tuviera o debería tener un fundamento racional trascendental." - Maturana 
                    -> El camino de la objetividad sin paréntesis entra en conflictos debido a que se está intentando encontrar una validez simultanea de las emociones y de la razón, cosa que no va a pasar. 
                        -> Devaluar la empatía es volver a la objetividad sin paréntesis. No se toma responsabilidad por las acciones.
                -> En la objetividad en paréntesis, debido a que como sistemas vivientes entendemos que podemos vivir en diferentes dominios de existencia, podemos trabajar bajo nuestros fundamentos éticos al igual que se entiende que los intereses éticos van hasta nuestras fronteras operacionales. (Básicamente, no nos extendemos hasta la universalidad y nos concentramos en nuestras emociones y el emocionar.)
                                