## Reseña: Relatos de Otros Mundos

Desde los inicios de la humanidad, uno de los intereses principales de las primeras civilizaciones se ha centrado hacia el cielo. El intentar darle sentido a las posiciones de las estrellas que decoran el firmamento, ha sido algo que precede las antiguas civilizaciones griegas. Esta misma curiosidad sobre el espacio que rodea la tierra, fue la causante del descubrimiento de algunos de los cuerpos celestes que rodean nuestra estrella como lo son Venus, Marte y Mercurio.

Este mismo interés es el cual nos lleva a hablar sobre _[Relatos de Otros Mundos](https://www.youtube.com/watch?v=gN0xrkAc9ts)_, una de las video-conferencias del programa _Noches de Astronomía_ realizadas por el grupo Halley de la Universidad Industrial de Santander. En esta edición, el conferencista [Óscar Barragán](https://uk.linkedin.com/in/oscaribv/en-us) nos expone principalmente los avances realizados en cuanto al descubrimiento de planetas fuera de nuestro sistema solar, exo-planetas, al igual que algunas de las técnicas empleadas para la búsqueda de los mismos.

De manera inicial, hay que resaltar la excelente explicación del locutor en cuanto a la presentación de los temas. Esto se debe al como se nos presenta la información en tanto se inicia explicando las primeras nociones de los planetas, al igual que el descubrimiento de los mismos; seguido de los esfuerzos más actuales en cuanto a la implementación de telescopios satelitales o el uso de técnicas más avanzas como lo son las curvas de luz para la búsqueda de otros mundos.

Ahora, en cuanto a la temática en general, es posible resaltar la gran importancia que tiene esta en cuanto a la relevancia tanto para la comunidad científica como para todos nosotros como seres humanos que estamos viviendo, de una u otra manera, el inicio de la exploración espacial. El exponer a la población general, de manera bastante _sencilla_, los conceptos generales y las intenciones de los diferentes proyectos espaciales que se llevan acabo, hace parte importante de la formación del interés popular sobre la investigación en pro de la identificación de cuerpos celestes más allá de nuestro alcance.

En conclusión, **_Relatos de otros mundos_**, presentada por Óscar Barragán, hace parte de una de las conferencias de mayor relevancia debido a su papel en la formación científica. De igual manera, la temática presentada, es notable debido a las implicaciones que esta tiene en cuanto al futuro de nosotros como especie humana se refiere.
